---
layout: post
title:  "Сообщения об ошибке в форме. Bootstrap валидация"
date:   2017-02-18
categories: css
---

Рассмотрим несколько способов вывода валидационных сообщений форм.

Первый это просто выводить его под полем формы, но в таком случае
будет происходить растягивание контента вниз, что при валидации полей
на js будет вызывать неприятные скачки и дерганья.

Второй способ это обертка с position: relative для поля input и абсолютное
позиционирование сообщения внутри обертки. При таком выводе можно
убрать скачки контента задав margin обертке в который мы будем
прятать сообщение. Но в этом случае между полями форм будет
довольно большое расстояние, что может быть критичным, особенно на телефонах
где необходимо экономить расстояния. Также могут возникнуть проблемы
если текст сообщения генерируется и заранее неизвестен
или же сайт имеет несколько языковых версий и длина одних и тех же сообщений отличается.

## Третий способ

Показать что поле формы заполнено не правильно или содержит ошибку можно
просто выделив input красной рамкой. А сообщение дающее расшифровку ошибки
выводить абсолютно ниже поля формы, но только в том случае когда поле
находится в фокусе. Таким образом получится и избавиться
от движения контента вниз и от слишком больших отступов между полями форм.

## Реализация третьего способа

Этот способ неплохо сочетается с валидацией форм в Bootstrap,
ниже можно увидеть реализацию на 4 версии фреймворка.

<p data-height="460" data-theme-id="0" data-slug-hash="zNQjmz"
data-default-tab="result" data-user="lucaskane" data-embed-version="2"
data-pen-title="Validation message" class="codepen">See the Pen
<a href="http://codepen.io/lucaskane/pen/zNQjmz/">Validation message</a>
by Lucas Kane (<a href="http://codepen.io/lucaskane">@lucaskane</a>) on
<a href="http://codepen.io">CodePen</a>.</p>
<script async src="https://production-assets.codepen.io/assets/embed/ei.js"></script>
